(ตอนที่ 16)
เจ้าคือนางในคนนั้นหรือ
เจ้าค่ะ ข้าเอง
ข้าคือผู้สืบสวนหญิง ที่ท่านต้องการตัวเจ้าค่ะ
เจ้ารู้หรือไม่ว่าการมาที่นี่ของเจ้า หมายความว่าอย่างไร
เจ้าจะต้องถูกชิงสอบสวน
ทหาร คุมตัวนางไป
- ขอรับ - ขอรับ
เดี๋ยวก่อน ข้ามีอะไรจะพูดเจ้าค่ะ
ข้าขอเวลาไม่นานเจ้าค่ะ ข้ามีเรื่องต้องบอกท่าน
ได้โปรดให้เวลาข้าสักนิดเถอะเจ้าค่ะ ท่านราชทูต
มันเป็นหลุมพรางเจ้าค่ะ
สิ่งที่ข้าต้องการพูดคือ นี่เป็นหลุมพรางอย่างที่ท่านสงสัย
เจ้ากล้าดีอย่างไรมาพูดเช่นนี้
เอาตัวนางไป
ขอรับ
ช้าก่อน
นี่เป็นหลุมพรางหรือ
เจ้ามาสารภาพความผิดของตัวเองจริงหรือ
ดูเหมือนว่า นางจะไปด้วยตัวเองพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
นางส่งข้อความ ถึงซังกุงหน่วยสืบสวนคนหนึ่ง...
ว่านางกำลังไปที่โมฮวากวานพ่ะย่ะค่ะ
มีใครอยู่ตรงนั้นบ้าง
เรียกหากระหม่อมหรือพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เรียกตัวราชเลขาธิการมา
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
นางไปที่โมฮวากวานหรือ
เจ้าแน่ใจหรือ
ข้าได้ยินมาแบบนั้น
ช่างนางเถอะ นางทำอะไรตามใจอยู่แล้ว
ชอบสร้างปัญหาตลอด
เจ้าเสียสติไปแล้วหรือ
เจ้าน่าจะห้ามนางไว้สิ
เจ้าปล่อยให้นางไปได้อย่างไร
นายหญิง จะให้เป็นเช่นนี้ไม่ได้นะเจ้าคะ
ผู้สืบสวนหญิงที่เพียงทำตามหน้าที่...
ไม่ควรจะถูกส่งไป เป็นตัวประกันที่ชิงนะเจ้าคะ
จริงด้วยเจ้าค่ะ ถึงข้าไม่ชอบทงอี
แต่นี่ก็ไม่ถูกต้องเลยเจ้าค่ะ
ใช่ ข้ารู้
แต่ข้าห้ามนางไม่ได้
เอาตัวนางไป
ขอรับ
นั่งสิ
เจ้าบอกว่าเหตุการณ์นี้เป็นหลุมพราง
เจ้าหมายความอย่างนั้นจริงหรือ
เจ้าค่ะ เป็นจริงตามนั้น
ดีล่ะ อย่างนั้นก็บอกข้ามา
หลุมพรางที่ว่าเป็นอย่างไร
ก่อนอื่นข้าอยากจะถามบางเรื่อง จากท่านก่อนเจ้าค่ะ
ถามข้าหรือ
เจ้าค่ะ
ทำไมท่านจึงขอให้โชซอน ส่งตัวข้ามาหรือเจ้าคะ
ท่านต้องการใครสักคนมารับผิดชอบ ต่อการตายของคิมยุนดัลหรือเจ้าคะ
ท่านต้องการให้ข้าเป็นสิ่งยืนยัน ถึงสิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่กับชิงหรือ
อะไรนะ
เจ้ากล้าดีอย่างไรจึงพูดเช่นนี้
เจ้ากำลังหาว่า ขุนนางใหญ่ของชิงเช่นข้า...
รังแกนางในบริสุทธิ์คนหนึ่ง เพื่อใช้เป็นข้อแกตัวหรือ
ไม่ใช่เจ้าค่ะท่าน
ข้าไม่ได้หมายความเช่นนั้น
หุบปาก
ได้โปรดฟังข้าก่อนเจ้าค่ะ ท่านราชทูต
ที่ข้าต้องพูดเช่นนี้กับท่าน
ก็เพื่อขอร้องให้ท่านจับคนร้ายตัวจริง ที่วางหลุมพรางนี้เจ้าค่ะ
อะไรนะ คนร้ายตัวจริงหรือ
เจ้าค่ะ ท่านราชทูต
แล้วใครคือคนร้ายเล่า บอกมาสิ
คนร้ายที่แท้จริงคือ คิมยุนดัลที่ยังมีชีวิตอยู่เจ้าค่ะ
อะไรนะ
คิมยุนดัลยังไม่ตายหรือ
เจ้าค่ะ
คิมยุนดัลไม่ได้ฆ่าตัวตาย
เขายังมีชีวิตอยู่เจ้าค่ะ
เขาต่างหากคือคนที่ ท่านต้องการตัวเจ้าค่ะ ท่านราชทูต
เจ้าพูดอะไรออกมา
คิมยุนดัลยังมีชีวิตอยู่หรือ
ไปกันเถอะ
ขอรับ
หญิงสามหาว
เจ้าบังอาจพูดจาไร้สาระได้อย่างไร
เจ้ากำลังพยายามโป้ปดข้า ด้วยข้ออ้างที่อุกอาจ...
ว่าคิมยุนดัลยังมีชีวิตอยู่หรือ
ข้าไม่ใช่คนที่โป้ปดต่อท่านนะเจ้าคะ
คิมยุนดัลต่างหากที่ทำเช่นนั้นเจ้าค่ะ
ข้าเห็นศพของผู้ตายแล้วเจ้าค่ะ
นั่นไม่ใช่คิมยุนดัลเจ้าค่ะ ท่านราชทูต
อะไรนะ เจ้าเห็นศพด้วยหรือ
เจ้าค่ะ ข้าเห็นศพที่ห้องชันสูตร ของกรมอาญาเจ้าค่ะ
ข้ามาจากหน่วยสืบสวนเจ้าค่ะ
ท่านเจ้ากรมซอสั่งให้ ข้ามาพิสูจน์ตัวตนของผู้ตายเจ้าค่ะ
ขอรับ เชิญทางนี้
ศพนั้นเป็นชายคนอื่น
ไม่ใช่คิมยุนดัลเจ้าค่ะ
หุบปาก
ทั้งกรมอาญาของโชซอนและคนของข้า ต่างก็ตรวจสอบศพของคิมยุนดัลแล้ว
ทุกคนก็บอกว่าเป็นเขา
แล้วเหตุใดเจ้าจึงยังบอกว่าไม่ใช่อีก
ศพตกลงมาจากหน้าผา และใบหน้าก็เสียหายอย่างหนัก
แล้วทุกคนจะแน่ใจได้อย่างไรเจ้าคะ ว่านั่นเป็นคิมยุนดัลจริง
เจ้ามีหลักฐาน ว่านั่นไม่ใช่คิมยุนดัลหรือ
เจ้าค่ะ ข้ามีหลักฐาน
ตอนที่ข้าพบเขาที่โมฮวากวาน เขาต้องใช้ยาจากกุหลาบพันปี
แปลว่าเขากำลังป่วย เป็นโรคฝ้าขาวเจ้าค่ะ
คิมยุนดัลเป็นโรคฝ้าขาวหรือ
เจ้าค่ะ
คนที่ป่วยเป็นโรคฝ้าขาว จะมีจุดสีขาวอยู่ตามลิ้นและเหงือก
แต่ศพนั้นไม่มีเลยเจ้าค่ะ แสดงว่านั่นไม่ใช่คิมยุนดัล
นอกจากนี้ ที่ศพยังมีแผลถูกแทงอยู่ด้านหลังคอ...
ซึ่งเกิดขึ้นก่อนบาดแผลที่ศีรษะ และกระดูกสันหลังหักจากการตกจากที่สูง
ประมาณห้าวัน
ต้องมีใครบางคนใช้มีดแทงเขาจนตาย
และทำให้ดูเหมือนกับว่า เขาตายเพราะตกจากหน้าผาเจ้าค่ะ
เจ้ารู้เรื่องทั้งหมดนี้ได้อย่างไร
ท่านพ่อของข้าเคยเป็นสัปเหร่อ ที่กองปราบเจ้าค่ะ
ตอนที่คิมยุนดัลรู้ตัวว่าจะถูกจับ
เขาก็แสร้งทำเป็นฆ่าตัวตายแล้วหนีไป
โชซอนและข้าไม่ได้หลอกลวงท่านเจ้าค่ะ
แต่เป็นคิมยุนดัลต่างหากเจ้าค่ะ
ท่านจะต้องจับตัวเขานะเจ้าคะ ท่านราชทูต
นี่คือสิ่งที่ข้ามาบอกท่าน
ได้โปรดให้เวลาเราสักหน่อยเจ้าค่ะ
ขอเวลาห้า... ไม่สิ สามวันก็เพียงพอ ที่จะพิสูจน์เรื่องนี้แล้วเจ้าค่ะ
ท่านพี่จาง
นางในคนนั้นไปที่โมฮวากวานแล้วหรือ
ถูกแล้ว
ตอนนี้ชิงก็ได้ตัวนางไปแล้ว พวกเขาจะต้องไปจากโชซอนแน่
จากนั้นข้าก็จะช่วย ให้เจ้าหนีออกจากที่นี่
อดทนไปอีกสักพัก อีกไม่นานเจ้าจะต้อง คิดถึงที่เก่า ๆ เหม็น ๆ นี่แน่
ขอรับ
ขอบคุณท่านมากขอรับ
เลิกขยับไปขยับมาได้แล้ว
ข้ากำลังอารมณ์เสีย แต่เจ้ากำลัง รบกวนข้าโดยการกลิ้งไปมาแบบนั้น
ท่านยังอยู่เฉยได้อย่างไรขอรับ
พวกเขาจะเอาตัวทงอีไปชิงอยู่แล้ว
ไม่อยากจะเชื่อเลย
ข้าหลงคิดว่านางจะมีชีวิตที่ดี
ทำไมนางถึงเอาแต่สร้างปัญหา ในทุก ๆ ที่ที่นางไปนะ
ข้ารู้อยู่แล้ว
ชอนซูเป็นอย่างไรบ้างก็ไม่รู้ เขาต้องยิ่งกลุ้มใจมากกว่าเราแน่
ข้าก็ไม่รู้เช่นกันขอรับ เขาไม่มีความเคลื่อนไหวอะไรเลย
แล้วข้าก็กลัวเกินกว่าจะไปหาเขาด้วย
ไม่ต้องกังวลนะพี่ชอนซู
ข้าจะจัดการเรื่องนี้ให้เรียบร้อย
แล้วจะกลับมาอย่างปลอดภัย
เหมือนที่ท่านเคยสัญญากับข้า เมื่อนานมาแล้ว
ข้าก็สัญญาว่าจะกลับไปหาท่านเช่นกัน
ฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ จะทรงไปนำตัวนางในคนนั้นกลับมาหรือ
ข้าไม่สนว่าจะเกิดหายนะใดขึ้นทั้งนั้น
ข้าจะไม่ยอมให้พวกเขา เอาตัวคนบริสุทธิ์ไปเด็ดขาด
ฝ่าบาท โปรดทรงพิจารณาใหม่เถิดพ่ะย่ะค่ะ
นี่อาจทำให้เกิดความขัดแย้งทางทหาร กับชิงได้นะพ่ะย่ะค่ะ
- นางเป็นเพียงนางในคนหนึ่ง... - นี่ไม่ใช่แค่เรื่องของนางในคนหนึ่ง
แต่เป็นเรื่องของศักดิ์ศรี และอำนาจการปกครองของประเทศ
ฝ่าบาท
เราพูดเช่นนี้ก็เพื่อเสถียรภาพ และความปลอดภัยของประเทศนะพ่ะย่ะค่ะ
เราไม่ควรมีความขัดแย้งทางการทหาร เพราะเรื่องที่โมฮวากวานนะพ่ะย่ะค่ะ
ทรงนึกถึงความขัดแย้ง ที่อาจเกิดขึ้นกับชิงด้วยพ่ะย่ะค่ะ
เรื่องนั้นข้ารู้อยู่แล้ว
ชิงจะตัดขาดทางการค้ากับเรา
อย่างเลวร้ายที่สุด พวกเขาก็อาจจะประกาศศึกกับเรา
- ฝ่าบาท - ซึ่งนั่นก็ไม่ใช่สิ่งที่ข้าต้องการ
แต่ข้าก็จะไม่ยอมทำอะไร ที่ทำให้ตัวเองต้องละอายใจ
ข้าขอถามพวกเจ้า
หากเราปกป้อง ชาวโชซอนที่บริสุทธิ์คนหนึ่งไม่ได้
แล้วเราจะบอกว่าตัวเองเป็นผู้ปกครอง และเป็นพระราชาของประเทศนี้ได้หรือ
พวกเจ้าพูดได้อย่างไรว่าเราควรส่งตัว นางในที่บริสุทธิ์และอ่อนแอไป
พวกเจ้าไม่รู้สึกละอายใจบ้างหรือ
ฝ่าบาท ที่พระองค์ตรัสล้วนถูกต้อง
แต่นี่ไม่ใช่เวลาที่ควรมาถกเถียงกัน ในเรื่องอุดมการณ์นะพ่ะย่ะค่ะ
เราควรต้องป้องกันประเทศ จากหายนะก่อนพ่ะย่ะค่ะ
ทรงเมตตาด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาท พวกเราขออ้อนวอนพระองค์พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาททรงเรียกประชุมในเวลาเช่นนี้ เพื่อหาข้อยุติเรื่องเด็กคนนั้นหรือ
เจ้าค่ะ นายหญิง
การประชุมเคร่งเครียดมากเจ้าค่ะ
ฝ่าบาททรงต้องการให้ส่งราชองครักษ์ ไปนำตัวทงอีกลับมา
แต่เหล่าเสนาบดียืนยันในความคิดเห็น ที่ตรงกันข้ามกับพระองค์เจ้าค่ะ
อะไรนะ ทรงต้องการส่งราชองครักษ์ไปหรือ
หมายความว่าทรงตัดสินใจ ที่จะวางกำลังที่โมฮวากวานหรือ
เจ้าค่ะ นายหญิง
นายหญิงเจ้าคะ ข้าไม่รู้ว่าข้าควรพูดหรือไม่...
แต่ข้าอดกังวล เรื่องของทงอีไม่ได้เจ้าค่ะ
ฝ่าบาททรงมีพระประสงค์จะส่ง ราชองครักษ์ไปเพื่อนาง ท่านคิดว่า...
ไม่ต้องพูดแล้ว
ฝ่าบาทไม่ทรงตัดสินพระทัย...
เรื่องความมั่นคงของชาติ โดยใช้ความรู้สึกส่วนพระองค์หรอก
ข้ารู้เรื่องนี้ดีกว่าใคร
ข้ารู้เจ้าค่ะ แต่ท่านไม่คิดว่า ทรงทำเกินไปหรือเจ้าค่ะ
คนรู้จักของเราต้องการหนีออกจากโดซอง
เลยจะให้ข้าช่วยหาเรือให้หรือ
ขอรับ
เอาเถอะ ข้าจะไม่ถามรายละเอียดจากเจ้า
แบบนี้คงจะดีกว่าสำหรับเรา
แต่ก่อนอื่น มีบางเรื่องที่ข้าต้องการให้เจ้าช่วย
อะไรหรือขอรับ
ไม่ใช่เรื่องยากอะไร ไม่ต้องกังวล
ข้าจะติดต่อเจ้าเมื่อเราพร้อมแล้ว
รอฟังข่าวจากข้าแล้วกัน
ขอรับ
ตามข้ามา ท่านราชทูตให้เรียกตัวเจ้า
เอาล่ะ
ข้าจะเชื่อเจ้า
จริงหรือเจ้าคะ
ใช่ แต่ว่า...
เจ้ามีเวลาสามวัน
ก่อนหมดวันที่สาม
เจ้าจะต้องนำหลักฐานมาพิสูจน์ ว่าที่เจ้าพูดมาเป็นความจริง
นอกจากนี้ เจ้าต้องเก็บเรื่อง ที่เจ้าถูกปล่อยตัวเป็นความลับ
เพื่อไม่ให้เกิดความขัดแย้งภายหลัง หากเจ้าพิสูจน์เรื่องนี้ไม่ได้
เจ้าค่ะ ข้าเข้าใจแล้ว
ขอบคุณมากเจ้าค่ะ ท่านราชทูต
ไม่ต้องหรอก ข้าทำเช่นนี้เพราะ...
ข้าไม่ต้องการมีเรื่องคลางแคลงใจอีก
จงจำไว้ว่า หากเจ้านำหลักฐาน มาพิสูจน์กลโกงของเขาไม่ได้
เจ้าจะต้องถูกลงโทษอย่างหนัก ในข้อหาหมิ่นประมาทชิง
เข้าใจหรือไม่
เจ้าค่ะ
ท่านปล่อยนางไป เพียงเพราะคำพูดของนางได้อย่างไรขอรับ
หากนางในคนนั้นหนีไป...
นางคงไม่มาที่นี่ตั้งแต่แรก หากนางคิดจะหนี
ท่านหมายความว่า...
นางในคนนี้มาที่นี่ เพราะนางต้องการแสดงความรับผิดชอบ
ข้าอิจฉาฝ่ายในของโชซอนนัก ที่มีเด็กเช่นนี้ทำงานให้พวกเขา
ท่านขอรับ
อดทนอีกสักหน่อย เราจะรอดูว่านางจะทำสำเร็จหรือไม่
ท่านเจ้าคะ ๆ
ข้าคงกังวลเรื่องนางทั้งคืน จนหูแว่วเสียงนางแบบนี้
ท่านเจ้าคะ นี่ข้าเอง ทงอีเจ้าค่ะ
ท่านเจ้าคะ
เดี๋ยวนะ นั่นเป็นนางจริง ๆ หรือ
- ท่านเจ้าคะ - ทงอี
เกิดอะไรขึ้นกับเจ้า
เจ้าหายไปไหนมาทั้งคืน
เรื่องมันซับซ้อนมากเจ้าค่ะ
พี่ชอนซูอยู่ข้างในหรือไม่เจ้าคะ
เขาเป็นห่วงเจ้าจนนอนไม่หลับทั้งคืน แต่เพิ่งออกไปทำธุระบางอย่าง
ข้าบอกเขาว่าไม่ต้องเป็นห่วง
จริง ๆ แล้ว ข้ามาเพื่อขอความช่วยเหลือ
อะไรหรือ
ทงอี
นายหญิง
เกิดอะไรขึ้น
เจ้าออกมาจากโมฮวากวานได้อย่างไร
เจ้าน่าจะมาบอกเราว่าเจ้าเห็นอะไร ที่ห้องชันสูตรของกรมอาญา
เจ้าทำเรื่องเช่นนี้ ด้วยตัวคนเดียวได้อย่างไร
ขอโทษด้วยเจ้าค่ะ แต่ข้ากังวลว่า...
หน่วยสืบสวนจะต้องเดือดร้อนอีก
และข้าก็ไม่แน่ใจว่า ท่านราชทูตจะเชื่อข้าหรือไม่
หากเขาไม่เชื่อ เจ้าก็พร้อมจะถูกนำตัวไปชิงหรือ
นำตัวไปหรือเจ้าคะ แต่ข้าก็มาอยู่ตรงนี้แล้ว
อันที่จริงข้าก็กลัวเช่นกันเจ้าค่ะ
แต่ข้าก็ตั้งใจอธิบายมาก
ข้าต้องทำอย่างนั้น เขาจะได้เชื่อข้าเจ้าค่ะ
เจ้าช่างเป็นเด็กที่ใจกล้านัก
เจ้าทำให้คนเป็นกังวล ขนาดนี้ได้อย่างไร
อภัยให้ข้าด้วยเจ้าค่ะ นายหญิง
สามวันเป็นเวลาที่สั้นมาก
เวลาเพียงแค่นี้เราจะทำอะไรได้
ทางออกที่ดีที่สุดก็คือ ต้องจับตัวคิมยุนดัลมาให้ได้
ข้าคุยกับท่านเจ้ากรมซอ เรื่องนี้แล้วเจ้าค่ะ
- ท่านเจ้ากรมซอหรือ - เจ้าค่ะ
เขาสงสัยการตายของคิมยุนดัลอยู่แล้ว เขาก็เลยเชื่อข้าเจ้าค่ะ
ถึงจะมีท่านเจ้ากรมซอช่วย แต่เราจะจับตัวคิมยุนดัลได้อย่างไร
มีบางสิ่งที่เราต้องยืนยันให้ได้ หากเราไม่พบตัวคิมยุนดัลเจ้าค่ะ
อะไรหรือ
เราต้องพิสูจน์ลายมือของเขา บนจดหมายลาตายเจ้าค่ะ
จดหมายลาตายหรือ
เรายังสันนิษฐานไม่ได้ว่าคิมยุนดัล ยังมีชีวิต หากมีเพียงคำพูดของเจ้า
เราต้องการหลักฐานมากกว่านี้ หากเราจะทูลฝ่าบาท...
และส่งทหารออกไป
ตอนนี้ยังไม่มีหลักฐานอื่นเจ้าค่ะ
แต่ท่านก็เห็นศพ ที่อยู่ที่กรมอาญาเช่นกันนี่เจ้าคะ
ท่านต้องเชื่อข้านะเจ้าคะ
เราพร้อมแล้วขอรับ
ท่านเจ้ากรม ท่านน่าจะคิดอย่างรอบคอบ ก่อนตัดสินใจนะขอรับ
หากนางในคนนั้นไม่ได้พูดความจริง ท่านอาจจะเดือดร้อนได้
ข้าเชื่อเรื่องที่นางบอกว่า คิมยุนดัลยังมีชีวิตอยู่
สิ่งที่ข้ากังวลคือ เขาอาจจะออกจากโชซอนไปแล้ว
ติดป้ายประกาศ ใบหน้าของเขาให้ทั่วเมือง
และจัดตั้งกองกำลังรักษาการณ์ ที่ประตูเมืองทุกจุด
ขอรับ ท่านเจ้ากรม
กองกำลังฝ่ายขวาที่หนึ่งและที่สอง ให้ตามข้าไปกังฮวาโด
การเดินทางทางน้ำที่เร็วที่สุด จากโชซอนถึงชิงต้องออกจากกังฮวาโด
- ขอรับ - ขอรับ
ไปเถอะ
พาชายคนนี้ไปที่กังฮวาโด
ชายที่อยู่ด้านหลังเขา จะคุ้มกันเขาไปที่แม่น้ำยออุน
นั่นเป็นที่ที่ใช้ขึ้นเรือลักลอบ ไปชิงไม่ใช่หรือขอรับ
หากเจ้ารู้เรื่องนี้ เจ้าก็เป็นคนที่น่าสงสัยเสียจริง
งานของเจ้าคือการคุ้มกันเขา ไปที่แม่น้ำยออุนอย่างปลอดภัย
หลีกเลี่ยงอย่าให้เจอราชองครักษ์ และไปถึงที่นั่นโดยเร็ว
ขอรับ
เอาล่ะ เจ้าต้องรีบไปแล้ว
หากมีโอกาส เราค่อยพบกันอีกครั้งที่ชิง
ไปกันเถอะ
จดหมายลาตาย อยู่ที่ห้องเอกสารของกรมอาญา
แต่มันไม่ง่ายหรอกนะ
ข้ารู้จักเจ้าหน้าที่กรมอาญาคนหนึ่ง
หากท่านไปกับข้า เขาจะคอยช่วยเหลือเองเจ้าค่ะ
แบบนี้อันตรายเกินไปแล้ว
นายหญิงเจ้าคะ หากข้าหาหลักฐานไม่ได้
ข้าจะต้องตาย หรืออาจถูกจับตัวไปที่ชิงนะเจ้าคะ
ยังมีอะไรที่ข้าต้องกลัวหรือเจ้าคะ
ก็ได้
ข้าขอให้เจ้าช่วยอะไรได้หรือไม่
อะไรก็ได้ขอรับ นายหญิง
ไปหาผู้สืบสวนหญิงที่ชื่อจองอิม
แล้วพานางมาที่นี่
จองอิมเคยทำงาน เปรียบเทียบลายมือมาก่อน
ข้าจะไปพานางมาเดี๋ยวนี้ขอรับ
เดี๋ยวก่อน
พักกันสักครู่เถอะ
เราใกล้ถึงที่นั่นแล้ว
ข้าเดินต่อไปไม่ไหวแล้ว
ข้าต้องพักก่อน
อย่างนั้นก็พักตรงนี้ก่อน
ข้าจะไปเดินดูรอบ ๆ
คอยระวังสถานการณ์ไว้ให้ดี
ได้
เป็นอย่างไร เราจะไปต่อ ได้โดยปลอดภัยหรือไม่
ขอรับ ข้าคิดว่าเราไม่มีอะไรต้องกังวล
ก็ดี
เจ้ามากับข้าหน่อย
มีอะไรหรือ
ข้ามีบางอย่างจะบอกเจ้า
เจ้ามีอะไรจะบอกข้า
เจ้าทำแบบนี้ทำไม
ชายคนที่จะไปชิงคนนี้เป็นใคร
เขา...
เจ้าตายแน่ หากข้าต้องพูดซ้ำอีกครั้ง
เขาเป็นใคร
ข้าแค่รู้ว่าเขามากับคณะราชทูตชิง
เขาชื่อคิมยุนดัลใช่หรือไม่
ข้าได้ยินมาแบบนั้น
ชายที่เดินไปพร้อมเจ้าไปไหนแล้ว
ข้าส่งเขาล่วงหน้าไปก่อน เพื่อให้แน่ใจว่าเรืออยู่ที่นั่นขอรับ
ไปต่อกันเถอะ
ไม่น่าจะมีปัญหาอะไรขอรับ
จริงสิ
ข้าสังเกตว่าฝีมือการต่อสู้ของเจ้า ช่างเก่งกาจนัก
เจ้าจะเป็นผู้คุ้มกันให้ข้า ที่ชิงได้หรือไม่
ตอนนี้ยังไม่ได้ขอรับ
ข้ายังมีเรื่องต้องทำที่นี่
แต่ต้องขอบคุณท่านมากสำหรับข้อเสนอนี้
ข้าจะลองคิดดู หากข้าไปที่ชิงขอรับ
เจ้าจะมาพบข้าเมื่อไรก็ได้
ไปกันเถอะ
ขอรับ
แถวทางโค้งข้างหน้านี้คือแม่น้ำยออุน
ที่นั่น ท่านจะพบเรือที่จะพาท่านไปชิง
ข้าจะแยกกับท่านตรงนี้ขอรับ
ขอบคุณมาก
ดูแลเขาให้ดี
- รับทราบ - ไปเถอะ
- ขอรับ - ขอรับ
- เจ้าพร้อมหรือยัง - ขอรับ
หนี
เดี๋ยว
ข้าเคยเห็นเจ้ามาก่อนนะ
แต่ข้าไม่เคยเห็นท่าน
เจ้าใส่ชุดของนักดนตรีหลวง
ฉะนั้น...
เจ้า
เจ้าคือนักดนตรีหลวงที่มาก่อกวนเรา
ข้าไม่เคยทำอะไรอย่างนั้นเลยนะ
อะไรนะ เจ้ากล้าโกหกข้าหรือ
เกิดอะไรขึ้น
นายหญิง ท่านจำชายคนนี้ไม่ได้หรือเจ้าคะ
นี่คือนักดนตรีหลวงที่เคยก่อกวนเรา ที่ร้านอาหารหลายสัปดาห์ก่อนเจ้าค่ะ
จริงด้วย ข้าจำเจ้าได้แล้ว เจ้าถั่วงอก
เดี๋ยวก่อน ๆ
ท่านแน่ใจหรือว่าเป็นข้า
ข้าแน่ใจ เจ้าคนชั่ว
ข้าจะไปพาคนที่ตัวเตี้ย ๆ อีกคนมาด้วย
ข้าไม่ได้ทำอะไรผิดเสียหน่อย
เขาสั่งข้า...
เงียบไปเลยนะ
ท่านดึงแขนข้าจะหลุดแล้ว
นี่คือจองซังกุง ซังกุงหน่วยสืบสวนเจ้าค่ะ
เรามาหาเอกสารที่ขอไว้ที่นี่เจ้าค่ะ
เชิญข้างในขอรับ
หากท่านต้องการความช่วยเหลือ ก็ไปตามข้าได้ขอรับ
ขอบคุณมากเจ้าค่ะ
ข้าขอตัวก่อน
ท่านคือจองซังกุง จากหน่วยสืบสวนไม่หรือไม่
ท่านมาทำอะไรที่นี่ขอรับ
ข้ามาหาข้อมูลไปสอนเด็ก ๆ เจ้าค่ะ
อย่างนั้นหรือขอรับ
โปรดบอกข้าว่าท่านกำลังหาข้อมูลอะไร
ข้าจะช่วยท่านหาเองขอรับ
ข้าได้ยินว่ามีคนของคณะราชทูต ฆ่าตัวตาย
รายงานการชันสูตรศพของคดีนี้ น่าจะเป็นประโยชน์ต่อการฝึกของเรา
รายงานการชันสูตรศพของเขาหรือ
ท่านขอรับ
มีเรื่องอะไร
ท่านมหาเสนาบดี กำลังตามหาท่านอยู่ขอรับ
รู้แล้ว
น่าจะอยู่แถวนี้ขอรับ
ขอบคุณเจ้าค่ะ
อยู่นี่เจ้าค่ะ นายหญิง
พวกเขาไปไหนกันนะ
ท่านว่าจะเกิดอะไรขึ้นหรือไม่เจ้าคะ
นายหญิง พวกเขาอยู่นั่นเจ้าค่ะ
ท่านเจ้าคะ
หน้าของท่าน...
ไม่มีอะไรหรอก
เกิดอะไรขึ้นเจ้าคะ นายหญิง
เราอยากให้เจ้าช่วย เปรียบเทียบลายมือหน่อย
นี่คือสมุดลงชื่อ ของประตูหลักโมฮวากวาน
น่าจะมีลายมือของคิมยุนดัลอยู่ในนี้
เจ้าค่ะ
เจอแล้วเจ้าค่ะ
ช่วยเทียบกับลายมือในจดหมายนี้ที
ไม่เหมือนกันเจ้าค่ะ
นี่เป็นลายมือของคนอื่นเจ้าค่ะ
นายหญิง
ข้าว่านางคงหลอกท่านนะขอรับ
ที่นางพูดก็ถูก
เราไม่เคยยืนยันศพเลยใช่หรือไม่
ขอรับ
แล้วเราจะทำอย่างไรดีขอรับ
ฝ่าบาท ทรงเรียกหากระหม่อมหรือพ่ะย่ะค่ะ
สั่งให้ราชองครักษ์ไปที่โมฮวากวาน
แล้วนำตัวผู้สืบสวนหญิงคนนั้นกลับมา
ฝ่าบาท แล้วจะทรงรับมือ กับปฏิกิริยาของชิงอย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
โปรดทรงถอนรับสั่งด้วยพ่ะย่ะค่ะ
เจ้ายังคงคิดว่าเราควร...
ส่งเด็กบริสุทธิ์คนนั้นไป เพื่อแก้ไขสถานการณ์หรือ
ฝ่าบาท ไม่ใช่เช่นนั้น...
พอได้แล้ว
นางในเด็ก ๆ คนหนึ่ง เสี่ยงชีวิตของนาง
เพื่อจับตัวคนร้าย ที่ทำผิดต่อประเทศนี้
ข้าจะไม่ยอมส่งตัวนางไป เพียงเพื่อระงับความโกรธของชิงหรอกนะ
ฉะนั้น ส่งราชองรักษ์ไปที่โมฮวากวาน
- ฝ่าบาท - ฝ่าบาท
ฝ่าบาท ท่านเจ้ากรมซอ มาขอเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
พาเขามาพบข้า
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ท่านมหาเสนาบดี เราต้องคัดค้านฝ่าบาทนะขอรับ
เราต้องทำเช่นนั้นแน่นอน
เราต้องรีบทำโดยด่วน
ทรงตั้งพระทัยที่จะทำให้เกิดหายนะ เพียงเพื่อนางในคนหนึ่ง
ท่านมหาเสนาบดี ฝ่ายใต้ต้องร่วมมือ กับเราเพื่อคัดค้านนะขอรับ
นี่เป็นเวลาที่ควรพูดถึงฝักฝ่ายหรือ
ฝ่าบาท
พวกเจ้ามาทำอะไรที่นี่
ยังเชื่อว่าเราต้องสละนางในคนนั้นไป
เพื่อแก้ปัญหาความขัดแย้งกับชิงหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
นี่คือสิ่งที่ทรงควรต้องทำพ่ะย่ะค่ะ
พวกเราถึงได้มาที่นี่พ่ะย่ะค่ะ
ใช่พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ไม่มีทางเลือกอื่นอีกแล้วพ่ะย่ะค่ะ
โปรดทรงรับฟังพวกเราด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
อย่างนั้นหรือ
อีกไม่นาน ข้าจะพาใครบางคนมาให้พวกเจ้าดู
ฝ่าบาท ท่านราชทูตชิงมาที่นี่พ่ะย่ะค่ะ
เขามาหรือ
ยินดีต้อนรับ ท่านราชทูต
ท่านมาทำอะไรที่วังหลวงหรือ
ฝ่าบาท เรามาทูลลาพ่ะย่ะค่ะ
อย่างนั้นหรือ แล้วท่านจะพาตัว นางในคนนั้นไปด้วยหรือเปล่าไม่
ฝ่าบาท นางออกจากโมฮวากวานแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ออกมาแล้วหรือ
ท่านไม่ได้ขังนางไว้หรือ
นางมาหากระหม่อม และขอเวลาสืบสวนคดีให้เสร็จสิ้น
กระหม่อมเชื่อนาง จึงยอมให้นาง ออกจากโมฮวากวานมาได้พ่ะย่ะค่ะ
อย่างนั้นหรือ จะว่าไป ข้าเองก็มีของขวัญให้ท่าน
นำตัวเขาเข้ามา
ท่านจำชายคนนี้ได้หรือไม่
ทรงทำได้อย่างไร...
ท่านคงจะกำลังคาดหวังสิ่งนี้อยู่
ฝ่าบาท ทรงอภัยให้กระหม่อมด้วยพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมเพิ่งรู้เรื่องนี้
กระหม่อมจะนำตัวคิมยุนดัล กลับไปพิจารณาคดีพ่ะย่ะค่ะ
ไม่จำเป็น
คนร้ายรายนี้จะถูกจัดการ ด้วยกฎหมายของโชซอน
ท่านมหาเสนาบดี
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ข้ามอบหมายให้เจ้า รับผิดชอบการพิจารณาคดี
เจ้าต้องหาตัวผู้สมรู้ร่วมคิด ออกมาให้ได้ทั้งหมด
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ท่านราชทูต ท่านนี่ไม่ธรรมดาจริง ๆ
มีคนตำแหน่งสูงอย่างท่านไม่มากนัก ที่ยอมเชื่อคำพูดของนางใน
เป็นเกียรติยิ่งนักพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ท่านลุง
เราต้องปิดปากคิมยุนดัล
ฉะนั้น...
คราวนี้เขาต้องตายจริง ๆ แล้ว
ทราบแล้วขอรับ
ขุนนางเช่นท่านจะเชื่อใจ ชนชั้นต่ำเช่นข้าได้อย่างไร
อย่าถ่อมตัวนักเลย
ข้ารู้สถานการณ์น่า
ฝ่าบาททรงหลงใหลจางซังกุง มากขึ้นทุกวัน ๆ
ท่านก็พลอยมีอิทธิพลมากขึ้นไปด้วย ไม่ใช่หรืออย่างไร
อิทธิพลหรือ
จากก้นบึ้งหัวใจของข้า...
ข้าอยากจะเรียกท่าน ว่าพี่ใหญ่ด้วยซ้ำไป
ท่านบอกว่าพี่ใหญ่หรือ
ถูกต้อง
หากท่านช่วยสนับสนุน หน้าที่การงานของข้า
ทำไมข้าจะเรียกท่าน อย่างนั้นไม่ได้เล่า
ผิดธรรมเนียมเกินไปแล้วขอรับท่าน
นายท่าน เกิดเรื่องร้ายขึ้นแล้วขอรับ
เกิดอะไรขึ้น
เชิญสักครู่ขอรับ
อะไรนะ
คิมยุนดัลถูกจับหรือ
ขอรับ เจ้ากรมกองปราบจับตัวเขา และนำตัวไปให้ฝ่าบาทแล้วขอรับ
ท่านเจ้ากรมซออยู่ข้างในหรือไม่เจ้าคะ
ตอนนี้เขาไม่อยู่ขอรับ ท่านหญิง
เขาต้องยังไม่พบตัว คิมยุนดัลแน่เจ้าค่ะ
หลักฐานลายมือเพียงอย่างเดียว ยังไม่ชัดเจนพอแน่เจ้าค่ะ
ข้าไม่รู้จะทำอย่างไรดีแล้วเจ้าค่ะ นายหญิง
กลับไปที่หน่วยสืบสวนกันเถอะ
แล้วค่อยคิดกันว่าจะทำอย่างไรต่อไป
ข้าสัญญากับท่านราชทูตไปแล้วเจ้าค่ะ
ข้าสัญญาว่าข้าจะกลับไป
ไม่ต้อง นี่เป็นคำสั่ง
มากับข้า
ท่านเจ้ากรมซอ
ทงอี
ฝ่าบาท กระหม่อมพานางมาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าออกไปก่อน
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เจ้าตัวแสบ
เจ้าทำเช่นนี้ได้อย่างไร
ฝ่าบาท
ข้าถึงกับตื่นขึ้นมากลางดึก เพราะความโกรธ...
ตอนที่ข้านึกขึ้นมาได้ ว่าข้ากังวลขนาดไหน
เจ้าควรจะมาหาข้าก่อนสิ
เจ้าไปที่โมฮวากวานก่อนได้อย่างไร
ทรงอภัยให้หม่อมฉันด้วยเพคะ ฝ่าบาท
แต่หม่อมฉันไม่อยากจะรบกวนพระองค์เพคะ
เงียบไปเลย เจ้าเด็กร้ายกาจ เจ้าบังอาจเมินคำสั่งของข้าได้อย่างไร
ข้าบอกเจ้าแล้วว่าให้ทำตัวสบาย ๆ กับข้าเหมือนที่เคยทำ
เจ้าก็ควรจะมาหาข้า ก่อนที่จะไปหาเจ้ากรมซอสิ
แต่อย่างไรก็ทรงเป็นพระราชานะเพคะ
จะให้หม่อมฉันทำเป็นว่าทรงเป็น เจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรมได้อย่างไร
แบบนั้นเป็นไปไม่ได้เพคะ
อย่างไรเสีย เจ้าก็ต้องทำตามที่ข้าบอก
เจ้าคิดว่าทำตามราชโองการ นั้นง่ายหรืออย่างไร
เจ้าเป็นนางในและเป็นสมบัติของข้า
หากเจ้าไม่เชื่อฟังข้า
เจ้าก็ต้องชดใช้อย่างสาสม
อะไรนะเพคะ... ชดใช้...
แบบนี้ล่ะ ๆ ต้องแบบนี้
เงยหน้าขึ้นมาแล้วมองตาข้า
ฝ่าบาท หม่อมฉัน...
ข้าบอกให้...
ข้าบอกให้เงยหน้าขึ้นมา
อีก
นั่นล่ะ
แบบนี้ดีขึ้นเยอะ
หัวใจข้ายังเต้นรัวอยู่เลย ตอนที่คิดว่าตัวเองเป็นห่วงเจ้าแค่ไหน
ข้ารู้สึกราวกับ มีม้ามาวิ่งอยู่ในใจไม่มีผิด
ต้องแบบนี้ ๆ
ข้าจะ...
ข้าบอกให้เงยหน้าขึ้นมา
ดูเหมาะดีนะ
อะไรหรือเจ้าคะ
เครื่องแบบนางในของทงอี
นางดูเหมาะกับชุดนี้ดี
- สืบได้เรื่องมาหรือไม่ - ขอรับ
ฝ่าบาททรงมีรับสั่งให้ท่านมหาเสนาบดี สอบสวนคิมยุนดัลด้วยตัวเองขอรับ
เขาอยู่ที่ไหน
เขาถูกส่งตัวไปที่กรมอาญาแล้วขอรับ
แย่แล้ว
ข้าต้องไปพบท่านมหาเสนาบดี
เจ้า...
เจ้ายังมีชีวิตอยู่อีกหรือ
ตอนนี้เจ้าจะมาขู่ข้าหรือ
ข้าเพียงแต่มายื่นข้อเสนอ ให้ท่านเท่านั้นขอรับ
ข้ารู้อยู่แล้วว่าเจ้าเป็นคนแปลก ๆ
แต่ก็ไม่นึกว่าจะอวดดีเช่นนี้
ข้าคิดว่าท่านคงจะชอบข้า ที่เป็นเช่นนี้
ใช่
ตอนแรกก็เป็นเช่นนั้น แต่ตอนนี้ข้าคิดว่าเจ้าน่ากลัว
เจ้าจะเปิดโปงข้า หากข้าไม่รับข้อเสนอของเจ้าหรือ
เปิดโปงท่านหรือ ไม่ใช่แน่นอน
ข้าก็ต้องการท่าน เช่นเดียวกับที่ท่านต้องการข้า
ข้าไม่สนใจว่าท่านจะมีความผิดอะไร
ข้าเพียงสนใจสิ่งที่ข้าต้องการ และข้าก็ต้องการท่านเพื่อการนี้
เจ้าก็เลยจะใช้จุดอ่อนของข้ามาขู่ข้า เพื่อให้ได้สิ่งที่เจ้าต้องการหรือ
เจ้าไม่คิดว่านางมีความสามารถ ที่น่าแปลกใจอยู่หลายอย่างหรือ
ข้าดุนางเรื่องที่นางสร้างความวุ่นวาย
แต่ความจริงก็คือ ข้ารู้สึกภูมิใจในตัวนางมาก
เพคะ ถึงตาของพระองค์แล้วเพคะ
อย่างนั้นหรือ
หม่อมฉันควรจะเลิกเล่นดีหรือไม่เพคะ
ทำไมล่ะ
ไม่มีอะไรเพคะ
หม่อมฉันรู้สึกว่าทรงไม่ได้ตั้งพระทัย เล่นกับหม่อมฉันอยู่
ไม่ใช่ จะเป็นเช่นนั้นได้อย่างไร
หัวใจของคนรับรู้ไม่ได้จากคำพูด...
แต่จากการกระทำของเขาเพคะ ฝ่าบาท
บางที พระองค์อาจจะมีความรู้สึก บางอย่างต่อทงอีหรือไม่เพคะ
ใครนะ...
เจ้าหมายถึงเจ้าสุนัขล่าเนื้อน่ะหรือ
เจ้ามีความคิดพิลึกเสียแล้ว
ไม่ใช่เลย
ข้ารู้สึกสบายใจเวลาอยู่กับนาง แล้วก็คิดว่านางตลกดี
ข้าไม่ได้รู้สึกอะไรกับนางเสียหน่อย
จริงหรือเพคะ
ก็จริงน่ะสิ
ดูเจ้าสิ
เจ้าหึงข้าหรือ
เจ้าทำให้ข้าแปลกใจเสียจริง
เพคะ หม่อมฉันก็แปลกใจตัวเองเช่นกัน
หม่อมฉันไม่เคยคิดว่า จะถามพระองค์เช่นนี้มาก่อนเพคะ
หม่อมฉันคิดมาตลอดว่า มีแต่หญิงที่ ไม่คู่ควรเท่านั้นจึงจะรู้สึกหึงหวง
และหม่อมฉันคิดว่าจะไม่มีทาง เป็นเหมือนพวกนางเด็ดขาด
ดูเหมือนคำว่า "ไม่มีทาง" จะไม่มีอยู่จริงเพคะ ฝ่าบาท
ฉะนั้น ก็อย่าทรงแน่พระทัย ในความรู้สึกนี้จนเกินไปเพคะ
อ๊กจอง
มาถึงขั้นนี้แล้ว หุบเขาก็ยิ่งลึกลงไปอีก
เจ้าเสียสติไปแล้วหรืออย่างไร เจ้าเด็กโง่
จางฮีแจอาจจะมีอิทธิพลก็จริง
แต่เจ้าจะไปเรียกชนชั้นต่ำเช่นนั้น ว่าพี่ใหญ่ได้อย่างไร
ข้าน่าจะตัดพ่อตัดลูกกับเจ้าเสีย เจ้าลูกซื่อบื้อ
แล้วข้าควรจะทำอย่างไรดีเล่า
ท่านลุงไม่ยอมหันมาสนใจข้า
ข้าก็เลยต้องทำเช่นนี้
ให้ตายเถอะ ข้าทนอยู่ที่นี่ไม่ได้อีกแล้ว
ข้าต้องทนฟังดนตรีนางรำนี่ ไปอีกนานแค่ไหน
ท่านก็เคยชอบที่นี่นี่นา
ท่านชอบดื่มเหล้ากับผู้หญิงอยู่ทุกวัน
นั่นมันก่อนที่ข้าจะดื่มทุกวันจริง ๆ
ท่านหัวหน้ากอง
ท่านหัวหน้าขันที ท่านมีธุระอะไรที่นี่หรือขอรับ
ฝ่าบาททรงอยากพบท่าน
ท่านบอกว่าฝ่าบาท ทรงอยากพบข้าหรือขอรับ
ถูกแล้ว
ท่านพ่อ
โอ๊ย ตายแล้ว
ฝ่าบาททรงเรียกพบข้า โอแทพุง
ฝ่าบาท ขอบพระทัยพ่ะย่ะค่ะ
นั่งสิ
ไม่เป็นไรพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
มานั่งลงเถอะ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ข้าต้องขอให้เจ้าช่วยทำอะไรบางอย่าง ท่านหัวหน้ากอง
ช่วยหรือพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท เพียงทรงรับสั่งมาเท่านั้น
กระหม่อมจะทุ่มเทชีวิต ทำให้พระองค์พ่ะย่ะค่ะ
ดี
ข้าอยากจัดงานเลี้ยงเล็ก ๆ ...
ในสวนในตำหนักของจางซังกุง
ท่านช่วยเตรียมให้ข้าได้หรือไม่
งานเลี้ยงหรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่ แต่ท่านต้องทำโดยเก็บเป็นความลับ
จำไว้ให้ดี
อย่างเป็นความลับหรือ
เก็บเป็นความลับจากใครหรือพ่ะย่ะค่ะ
ก็จากเจ้าของตำหนักอย่างไรเล่า
ทรงหมายถึงจางซังกุงหรือพ่ะย่ะค่ะ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
กระหม่อมจะทุ่มเทความสามารถ เพื่อเตรียมการครั้งนี้เลยพ่ะย่ะค่ะ
ข้ายังอยากเรียกตัวนักดนตรี และเจ้าหน้าที่บางคน
จากกองดนตรีมาด้วย
อะ... อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
แปลว่าฝ่าบาททรง... เรียกยองดัล กับข้าไปโดยเฉพาะหรือ
ข้าก็บอกอย่างนั้นล่ะ
ข้าไม่รู้ว่าพระองค์ทรงรู้จัก เจ้าสองคนได้อย่างไร
แต่นี่เป็นรับสั่ง
ทำให้ดีล่ะ
ยองดัล
ขอรับท่าน
เวลานี้มาถึงจนได้
เราจะถูกลากไปตัดหัวหรือ
ไม่ยุติธรรมเลย
ข้าต้องมาตายแบบนี้ มันไม่ยุติธรรมเลย
ท่านมีทั้งภรรยาและลูก ๆ
แต่ข้ายังไม่ได้แต่งงานด้วยซ้ำ
นี่ยิ่งไม่เป็นธรรม สำหรับข้าเข้าไปใหญ่
ยองดัล
ท่าน
ทำไมเจ้าไม่ไปอ่านในห้องเล่า
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ
เอาไปเถอะ
หนังสือพวกนี้จะเป็นประโยชน์
มีเวลาก็อ่านเสีย
ขอบคุณเจ้าค่ะ นายหญิง
ข้าไม่ได้ทำไม่ดีกับเจ้า เพราะความไม่ชอบใจส่วนตัวหรอกนะ
ข้าทำไปเพื่อรักษากฎระเบียบ ของหน่วยสืบสวนเท่านั้น
ข้าจึงหวังว่าเจ้าคงไม่เกลียดชังข้า
ข้าไม่เคยเกลียดชังท่านเลยเจ้าค่ะ
นี่ข้าเห็นภาพหลอนไปหรือ
ยูซังกุงมาพูดอะไรแปลก ๆ กับเจ้าหรือ
ไม่มีอะไรเจ้าค่ะ
หนังสือนี่
ยูซังกุงให้เจ้าหรือ
เจ้าค่ะ
ในที่สุดนางก็เข้าใจ ความเป็นจริงเสียทีนะ
มันก็เห็นชัดอยู่
ชาติที่แล้วเจ้าเคยช่วยประเทศชาติ มาก่อนหรืออย่างไร
ทำไมเจ้าถึงโชคดีอย่างนี้
นี่จะเป็นโชคได้อย่างไรเล่า
นางเสี่ยงชีวิตตัวเองทำภารกิจนี้นะ
จะอย่างไรก็เถอะ นางก็ต้องเป็นคนโชคดีด้วยนั่นล่ะ
ซังกุงหน่วยสืบสวนต้องการพบเจ้า รีบไปเร็วเข้าเถอะ
ข้าหรือเจ้าคะ
เจ้าค่ะ
ท่านเรียกข้าหรือเจ้าคะ นายหญิง
ใช่ ฝ่าบาทจะทรงจัดงานเลี้ยงให้จางซังกุง
ทรงรับสั่งให้เจ้าไปด้วย รีบไปที่นั่นเร็ว
ข้าหรือเจ้าคะ
ใช่
ทูลพระพันปีให้ข้าที
เพคะ พระมเหสี
นั่งก่อนสิ พระมเหสี
ข้าเรียกเจ้ามาดื่มชา หอมอร่อยนี้ด้วยกัน
โดซังกุง ไปเตรียมชามาที
เพคะ พระพันปี
พักหลังนี้เจ้าเจอปัญหามามากแล้ว
ไม่เป็นไรเลยเพคะ พระพันปี
ข้ารู้ดีว่าเจ้ารู้สึกอย่างไร
หากข้าได้เห็นเจ้าตั้งครรภ์ลูกสักคน ก่อนข้าจะตาย...
ข้าคงจะตายตาหลับ
หม่อมฉันไม่รู้ว่าจะไถ่โทษที่ตัวเอง ทำหน้าที่ไม่สำเร็จได้อย่างไรเพคะ
นั่นไม่ใช่สิ่งที่ข้าต้องการได้ยิน
ทุกครั้งที่ข้านึกถึงเจ้า ข้าก็รู้สึกเห็นใจและเศร้าใจนัก
ข้าจะรับปากเรื่องหนึ่งกับเจ้า
มีข่าวลือว่าจางซังกุง จะได้รับการแต่งตั้งเป็นพระสนม
แต่มันจะไม่มีทางเกิดขึ้นเด็ดขาด
พระพันปีเพคะ
ข้าจะไม่ยอมรับนางสุนัขจิ้งจอกนั่น มาเป็นคนในครอบครัวหรอกนะ
เร็วเข้าเถอะ เราจะสายแล้ว
เจ้าค่ะ ท่านหญิง
เจ้าจะไปไหนหรือ ยุน
อ้าว ท่านหญิง
ข้าได้ยินว่ามีงานนัดพบ ของภรรยาเหล่าเสนาบดีที่นี่
ไม่ใช่หรือ
ในสถานการณ์เช่นนี้ ข้าคงไม่สามารถไปงานนัดพบได้
คนรับใช้ของข้าคงจะลืมส่งข่าวให้เจ้า
อะไรนะ
แล้วเจ้าก็อุตส่าห์มาถึงที่นี่
ข้าอุตส่าห์มาที่นี่ ทั้งที่มีธุระครอบครัวที่ต้องจัดการ
เจ้าทำเช่นนี้กับข้าได้อย่างไร ยุน
ธุระครอบครัวหรือ
ใช่ ฝ่าบาททรงเรียกสามีของข้าไปพบ
และรับสั่งให้เขาจัดเตรียมงานเลี้ยง
ข้าก็มีอะไรต้องช่วยทำหลายอย่าง แต่ก็ยังมางานนัดพบที่นี่
เช่นนี้แล้ว เจ้ายังทำกับข้าอย่างนี้หรือ ยุน
อ้อ อย่างนี้นี่เอง
แต่จะให้ข้าทำอย่างไรได้
ข้าเพียงแต่ต้องไปร่วมงานเลี้ยงพิเศษ ที่ว่านั้นเท่านั้นเอง
อะไรนะ
อ้อ เจ้ายังไม่รู้หรือ
งานเลี้ยงพิเศษนั้น เป็นรับสั่งพิเศษ...
จากฝ่าบาทมอบให้จางซังกุง
ข้าต้องไปก่อนแล้ว
ข้าไปก่อนนะ
เดินทางปลอดภัยล่ะ ท่านหญิง
ไปเถอะ
อืม
ข้าเข้ามาอยู่ในวังหลวงสิบปีแล้ว
แต่ยังไม่เคยเจอใครเหมือนนางเลย
เรื่องเช่นนี้เกิดขึ้นได้อย่างไร
แค่อิจฉาก็แพ้แล้ว
ข้าจะเอาชนะคนอย่างนางได้อย่างไรกัน
- ฝ่าบาทเพคะ - ข้าเอง
เชิญพระองค์ด้านในเพคะ
ไม่ต้อง ข้าอยากจะพาเจ้าไปบางแห่ง
เดี๋ยวนะ นั่นอะไรน่ะ
- อะไรเพคะ - ตรงนั้นน่ะ
ฝ่าบาท
นี่คือของขวัญจากข้า
ไปกันเถอะ
ยังเร็วเกินไป ที่จะรู้สึกปลาบปลื้มขนาดนี้
ฝ่าบาท
เจ้าว่าอย่างไร
ชอบหรือไม่
เพคะ ฝ่าบาท
ข้าเป็นห่วงว่าหัวใจเจ้า จะเย็นชาจนกลายเป็นน้ำแข็ง
ฝ่าบาทเพคะ ทรงทำให้หม่อมฉันรู้สึกละอายนัก
ข้าล้อเล่นน่ะ แค่ล้อเล่นเท่านั้น
ข้าเชิญนางมาด้วย
ข้าอยากให้เจ้าชื่นชมนางเสียหน่อย
เพคะ ฝ่าบาท
เจ้าสร้างความดีความชอบใหญ่หลวง
ในฐานะที่เป็นคนแนะนำเจ้า ไปที่หน่วยสืบสวน...
ข้ารู้สึกภูมิใจในตัวเจ้าจริง ๆ
เป็นเกียรติกับข้ายิ่งนักเจ้าค่ะ นายหญิง
นั่งเถอะ
เริ่มบรรเลงดนตรีได้
ช้าก่อน
เจ้าอยู่นั่นเอง
ข้าเตรียมอาหารพระราชทาน ไว้ให้เจ้าแล้วนะ
พร้อมแล้วหรือยัง
เพคะ ฝ่าบาท เป็นหนังหมูเพคะ
หนังหมูนะ
ฝ่าบาท
พวกเราสมควรตาย
พวกเจ้าพูดจาแบบนั้น ในเวลาเฉลิมฉลองเช่นนี้ได้อย่างไร
กินให้จุใจไปเลยนะ
ก่อนที่จะเริ่มบรรเลงดนตรี...
ข้าจะมอบของขวัญที่แท้จริงให้เจ้า
ข้าจะแต่งตั้งให้เจ้าเป็นพระสนม
ทรงเมตตาเหลือเกินเพคะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาท